Yo les quiero decir algo, ¿no? Yo creo,
no sé qué piensan ustedes que están
viendo el programa, que los los jueces,
juezas, jueces, tendrían que tener pues
una sensibilidad especial, ¿no?
Distinta, sobre todo cuando son jueces
de familia, porque obviamente entendemos
que la situación es complicada porque
hay niños de por medio, pero no solo
eso, también creo que tenían que
tendrían que tener el coraje de tener
estas ganas, además ganas, este deseo,
pues por algo eres juez, de hacer
justicia realmente. Y es injusto lo que
está pasando, ¿no? Porque escuchar a una
jueza, lamentablemente,
decir, "Ese no es mi problema. Bueno, si
le pasa algo, si no quiere cumplir con
la ley, yo ya no puedo hacer nada. ¿Qué
es lo que está diciendo?" No, o esto no
me compete a mí porque yo soy jueza de
familia. Y él le dice, "Bueno, ¿y
entonces a dónde voy?" No, al a la parte
penal. Ah, bueno, eso ya te tendrá que
decir tu abogado. Entonces, no te dan
salidas. Y como dice la jueza claramente
Tania Méndez, el primer juzgado de
familia, ella dice, "Estoy, no estoy
tratando eh con objeto, no dice algo
así, esto no es un objeto, se trata de
un niño, de un menor de edad."
Efectivamente, pues si se trata de un
niño tendría que haber mayor
sensibilidad y no convertir todo este
proceso en puro trámite. Todo es
burocracia. No llegó el escrito, no lo
firmó, no se presentó. Son como
estrategias legales que hace la madre o
que hace el padre a través de los
abogados, pero que al final no resuelven
nada. ¿Quién tiene que resolver? El
juez, pues.
¿Tieno quién? El juez, pues está ahí.
Está ahí para gobernar, para mandar,
para decidir, para tomar acciones
rápidas, inmediatas, decir esto sí, esto
no. No esperar que el trámite y la
burocracia y que no tengo personal. Sí,
todos sabemos que en el poder judicial
hay carga procesal. Después que se
largan en febrero desaparecen porque se
van de vacaciones un mes más y el niño
lógicamente sigue con la madre,
obviamente en una situación de de
alienación parental porque está con la
mamá 3 años, pasaron dos, se olvidó del
padre. ¿Quién es? ¿Quién es?
Si tú niño, 3 años no ves a tu papá o a
tu mamá por 2 años,
¿ustedes creen que ya el niño a los 5
años se va a acordar del papá? Dirá,
"Ah, creo que sí. Lo conozco. El tiempo
pasa, pues, no hablamos de un niño de
12, 13 años, sino de un bebito de 3 años
que lo han dejado. De verdad que es
completamente injusto, pero no. Acá hay
más. Allanamiento número tres. Otra vez
va. Otra vez. Esta vez fue en el
colegio.
No, perdón,
no, el 4 de diciembre.
El 4 de diciembre en el colegio.
No, cas este año de la mamá de ella,
¿no?
Okay. Van nuevamente. ¿Quiénes van?
Eh, vacía, va la policía, va la
magistrada.
Otra, la misma jueza.
Claro, la magistrada no puede ir.
Juada Tania Méndez va. No puede ir. No
fue,
pero fue. Ya vamos a ver el video.
Escuchen. Ah, miren. Y se le solicitó
que la licenciada psicóloga informe
sobre lo que ha conversado con el niño y
qué es lo que le ha manifestado el niño.
Ya.
Bueno, para comenzar el niño he
encontrado nervioso, estaba temblando.
Ya. Entonces, lo que he intentado es
calmarlo. Y lo que he conversado con el
niño es usted lo conoce, no lo reconoce
mucho. Es cierto. Menciona Rodrigo, ¿no?
Tenía incluso tenido que preguntar a la
mamá quién es Rodrigo y ya la mamá me
dijo que es el papá. Entonces es ahí
donde le digo, "El niño es tu papá y ahí
recién me ha mencionado." Usted le
preguntaba al niño sobre si que quisiera
ir a jugar con usted, porque lo que
quiero aquí es que ese niño se va con
usted, sea como una invención de que va
a ir a jugar con usted,
¿no? De que no sea traumático porque él
estaba asustado. Entonces,
el el niño me refiere que si bien es
cierto sí dice que ha compartido, ha
jugado con usted,
pero que él tiene miedo de no querer ir
con usted porque no lo conoce. Eso es lo
que hemos quedado y bueno, a la mamá yo
le he solicitado también que nos apoye
en ese sentido, que lo haga ver al niño,
porque para el niño su mamá es
significativa. Sí, claro, claro. Todo su
derecho.
Entonces le dicho a la mamá también que
de repente puedan conversar y llegar que
para que el niño se haga la entrega de
manera tranquila como un juego y usted,
bueno, pueda también traerlo al niño,
¿no? Entendiendo que el niño pues
reconoce que como usted no ha compartido
mucho, ¿no? Entonces, hasta que ese
vínculo se haga más fuerte, de repente
que no sea tan espaciados el digamos el
alejamiento hacia la mamá, eso es lo que
yo les podría sugerir como si
no no. En ningún momento yo lo voy a
alejar de su mamá porque es su mamá,
¿no?
Ya. Entonces, señora, usted lo puede
bajar al niño para que pueda interactuar
con su papá y pueda ver. Pero ahora sí,
como le digo, yo estoy en una diligencia
de entrega de menor. Ya lo que yo quiero
ahora, porque yo sé es un niño, yo
entiendo su posición y quiero ver cómo
interactúa con su papá. Pero no habr
manera que puedan subir que le tiene
miedo a los policías. Ya, nosotros vamos
a subir con el representante del
Ministerio Público, el señor eh
secretario y la psicó. Yo le voy a decir
que vamos a jugar. Vamos a Ya nos espera
acá, doctor
un oficial. Sí, por oficial.
Sí.
O sea, ahí incumple la ley y hay que ser
condescendientes con ella, ¿no? Hay que
ser generosa con una persona que ha
incumplido la ley y que ha provocado
todo esto. Porque si el niño no se
acuerda de su papá es porque la mamá ha
hecho lo que le ha dado la gana, porque
la mamá no ha permitido que el niño
tenga un vínculo con su padre. Entonces,
¿qué es lo que ha pasado? Porque no hay
que ser muy brillantes acá. ¿Qué es lo
que ha sucedido? que el niño se olvida
de la cara del papá, que el niño se
olvida de quién es su papá, del nombre
del papá, se olvida porque han pasado 2
años, porque a la madre no le da la
reverenda gana de respetar una
conciliación que ella firmó. Y
finalmente la jueza, entonces
condescendiente lo que hace es
allanamiento. Número uno. Vamos a darle
una oportunidad a la mamá a ver si ahora
sí quiere entregar al niño, como dice la
ley. Allanamiento número dos. Uy, la
mamá no quiere todavía, pero vamos a
darle una oportunidad más. allanamiento
número tres. Uy, el niño eh, hay que el
niño no no reconoce al papá y le tiene
miedo a la policía, dice la mamá. Claro
que le tiene miedo a la policía porque
esa la situación que esta mujer, siendo
la madre del niño, expone a su propio
hijo. Ella lo ella lo expone porque el
policía ya no es el policía no es el
bueno, el policía es el malo. Porque el
policía llega a armar todo este
escándalo, lógicamente cumpliendo con su
labor, porque es lo que ordena la ley. Y
el niño se asusta porque dice, "¿Qué es
lo que está pasando, mamá? La policía
está viniendo con mi papá." No, dicen
que este señor es mi papá, con mi
abuela, con una señora magistrada.
¿Quién será? La jueza, el poder
judicial. No tiene ni idea del niño,
pero toda esta situación lo expone la
madre porque no cumple con esto. Lo
increíble es que la magistrada, la
jueza, es como si no tuviese el poder
realmente de poder hacer justicia con un
niño al que lo han alejado del papá,
pese a que la ley decía que tenía que
estar con él, no con ella. ¿Y qué creen
ustedes?
Ya no se sabe.
No se sabe dónde estará. A ver, ni
siquiera la mamá, la mamá sabe y se los
voy a demostrar ahorita. Primero quiero
que ustedes vean cuando justamente ellos
van a buscar al niño. Nosotros nosotros
hemos registrado todas estas imágenes.
Miren lo que pasa.
Este, tú sabes que ellos tienen a mi
hijo, tú lo sabes.
O sea, hasta cierto punto, ¿no es
cierto?
Hasta cierto punto sabe nada más, pero
no le cuentan la verdad.
Lo que sí te puedo decir es que ahorita
no hay nadie.
No hay nadie, pero sin embargo ha salido
el venezolano. Ha salido. Ha salido.
¿Cómo no va a haber nadie? Usted lo está
ocultando, señor. Usted lo está
ocultando. Usted está jugando al juego
que ellos hablando estoy este
no es que para que usted venga de la
nada es porque usted sabe.
Nosotros estamos por el bebé.
Están metidos ahí como ratas. Esa es la
verdad.
Lo único que yo te voy a decir es que
han viajado.
Han viajado. Peorá para ellos. Ya, pero
eso es lo que yo te puedo decir. Pero
digo, mira, escúchame, yo te quiero
hablar como patas, ya.
Eso es lo único que te puedo decir. Y
este,
¿como patas? ¿Qué, señor? Como patas.
¿Qué es como patas, señor? ¿Qué es como
patas? Usted tiene que hablar como
padre. ¿Qué? Usted no es padre. Usted no
es padre, señor. Usted no es padre.
Entonces, usted tampoco tiene nada que
hablar con mi hijo.
Ah, sí. Y ese hombre y ese hombre sale,
ese hombre sale estar ahí. Ah, saben,
pero ustedes tú lo a qué lo buscas, a él
o buscas este
no estábo.
No, no le creemos, no le creemos.
Escúchame, voy a seguir con mi juicio,
no te preocupes. Está bien.
Yo tengo todo el derecho como padre.
Saí, no está bien.
Eso
y es bonito para usted lo que la señora
está haciendo.
Para usted es bonito lo que la señora
está haciendo. No dejarlo ver.
Lo que pasa, jefe, que yo tengo una
extrapción,
una tenencia. extrajudicial. Yo estoy
viendo acá tocar porque la magistrada me
ha dicho que yo tengo todo el derecho,
mientras tenga mi juicio, tengo todo el
derecho de yo ver a mi hijo, de hacer
llamadas, de hacer videollamadas. Desde
el día viernes no contesta, me ha
bloqueado las llamadas, me dice que
trabaja, trabaja, trabaja, trabaja y que
no tiene tiempo. Entonces yo al estar
desesperado vengo a buscar a mi hijo.
No, yo no he venido a llevármelo ni a
ractarlo, ¿no? Porque yo soy el padre y
la magistrada misma ha dicho que yo
tengo el derecho de tener llamadas.
videollamadas, venir a verlo mientras el
[música] juicio siga, ¿no? Entonces, yo
yo estoy viniendo a tocar y hace 5 o 10
minutos salir una persona y ahora dicen
que no está, ¿no?
Y ahora dice el señor que se han ido de
día, pero ella está dentro porque ni
siquiera lo llevan al colegio. Ese es un
delito. Yo voy a poner mi denuncia
porque es un delito.
Es un delito no llevarlo al colegio.
Y usted no tiene nada que ver acá. Usted
como dice no tiene nada que ver acá. Si
usted mismo Entonces, ¿qué hace acá? Yo
no le tengo miedo. Yo no tengo. Yo no.
Qué deuda pendiente conmigo. Qué deuda
pendiente. ¿Qué deuda pendiente? Su su
su hijastra ella lo denunció a usted.
No. Ah, yo no me metí. Ella me llevó de
testigo, que es otra cosa muy distinto.
Yo no me he metido.
Ella acusado. ¿Qué me mete a mí?
Yo soy testigendo. No confundas las
cosas. Y le muestro. Tengo un video. Acá
tengo un video.
La magistrada no creo que sea loca de
mandarte a decir tienes derecho a a
violentar la puerta.
Nadie está violentando, señor. Estamos
tocando.
Hay una persona que se está quejando por
eso. Es una denuncia [música] que están
haciendo por eso.
Entonces haré mi denuncia también.
Entonces ustedes les hacen caso también.
Entonces,
yo vengo a la persona de que están
alterando.
Han viajado, dice que sabe habrán
viajado, no habrán viajado, estarán, no
estarán. viajado, dice,
ahora no sabes viajado.
Haz lo correcto. No estés así, Rodrigo,
haz lo correcto. Tú anda lo legal, todo
lo que tú quieras, pero o sea, esta
situación no a golpear la no te están
abriendo
haciendo reglaje.
Eso no se hace, Rodrigo, porque sabes
qué, hacer reglaje ya ahí si ya, o sea,
mal,
señor. Es es car no están por las puras.
¿Y quién le pasó la voz? ¿Y quién le
pasó la voz que nosotros hemos venido
delante? Carro, car, señor.
Llegando llegando a otros extremos ya
estamos mal. Hasta ahí estamos mal. ¿Qué
extremos? O sea, querer ver a su hijo.
Es eso.
Soy el padre.
O sea, que ella que ella se cierre, que
ella se cierre.
El día 4 de diciembre vio un
allanamiento, ¿no? De la cual se ha
frustrado, no todos los vecinos han
cerrado. Claro,
sigue legalmente. Si se ha frustrado el
allanamiento por algo.
Hagamos la denuncia no más que no está.
¿Cómo se llama? El régimen de visitas.
Claro, yo tengo tengo algo
extrajudicial, jefe.
Por eso entonces si no se cumple,
si no se cumple el régimen de visitas,
¿qué es lo que tiene que hacer usted?
Venir a buscar al niño.
Buscar porque la magistrada ya me dio
acá venido. Te han dicho que no está. No
sale nadie,
no sale nadie. Nos hemos retirado y
hemos vuelto a regresar porque estamos
volviendo a tocar
y ahora aparece el señor. Entonces,
¿cómo él sabe que dice?
No está,
no está. ¿Qué va a hacer usted?
Pues si ya nos vamos a retirar, pues no.
Estoy viniendo a buscar mi hijo.
Yo teendo. No es
alterar, no es venir a violentar.
Nadie está violentando. Violentando es
tener que jalar, romper, ajustar, no sé,
meter una coma. Eso, alterar. Estamos
tocando la puerta. Estamos tocando la
puerta.
Me gustaría que le toquen la puerta.
Tocan la puerta. Tocan la puerta. Si
nosotros estamos tocando normal. Dice
mentiras. ¿Ustedes les creen? Como usted
puede decir mentiras.
Ellos paran diciendo mentiras y ustedes
les creen.
Acá tengo todo grabado, jefe.
Acá tengo todo grabado.
Escucha tu re visitas. Haz tu denuncia.
Yo voy a hacer mi denuncia. No
está cumpliendo.
Me puedo hacer a favorer.
Ya. Por eso vamos a la comisaría.
Vamos a la comisaría porque
vamos a la comisaría. [música]
Ahí estaba la pareja eh venezolana, no
es la pareja
el padrastro de
No, con el que están hablando es con el
padrastro, pero después aparece la
pareja de Catherine, la actual pareja
con la que ya formado una familia,
tienen un hijo raro, ¿no? Porque claro,
no no quieren decir dónde está, pero ahí
está la pareja de Catherine. Es extraño.
Luego, ¿qué sucedió? que esto yo no se
lo creo, no se lo creo a la madre, cuyo
nombre es Mirta Adriano. Resulta que
Mirta Atanacio, la productora
periodística del programa, logra hablar
con la mamá de Catherine. Escuchen lo
que le dice.
Llamando a la señora Mirta Adriano, mamá
de Catherine Sánchez, ya que ella no
responde el celular. Buenas tardes,
señora Mirta.
Sí,
¿qué tal, señora Mirta? Le saluda Mirta
Atanacio. Soy del programa Nunca Más de
ATV. Eh, me estoy comunicando con usted
porque estoy tratando de comunicarme con
su hija Catherine Sánchez Adriano, ya
que el día de hoy eh ha venido a
nosotros el señor Cristian Rodrigo a
hacer una denuncia pública. Menciona que
él tiene la tenencia de su hijo, que ya
hubo hasta tres allanamientos, pero su
hija no le hace entrega del menor.
Quisiéramos saber la versión de ustedes.
Señorita, mire, me va a disculpar. Lo
que pasa que yo ahorita estoy en el
trabajo y yo no puedo este yo ahorita, o
sea, yo trabajo en un centro de salud y
ahorita estoy con los pacientes. Ya son
personas adultas, ¿no?, que ya saben lo
que hacen y son problema de ellos. Yo no
entiendo por qué a mí el Señor
me está este dando mi número a personas
que yo no conozco. Yo no entiendo por
qué a mí el Señor
me está este dando mi número a personas
que yo no conozco
ya para que agarren y me estén llamando
a la hora de trabajo, porque yo esto ya
lo estoy viendo como un hostigamiento.
Ya, señora, nos queremos comunicar con
su hija Catherine. ¿Cómo podríamos
hacerlo? porque al número que ella ha
dejado en las denuncias policiales no
responde.
Si ya llegaron ellos hasta este extremo,
o sea, de verdad que pues de una vez
salga a la luz todo lo que ellos están
haciendo, ¿no? Yo no entiendo después de
casi 3 años desaparecerse,
no pasarle una mensualidad a un niño, ya
última hora si hubiera Es cierto que sí
hubo allanamiento, sí, pero la jueza
debe haber tenido sus motivos y razones
por el cual no entregó al niño, al menor
este, a su a su papá, ¿no?
porque se se llegó se quiso llegar a una
conciliación, él no quiso, se cerró que
que tenía que agarrar y prevalecer los
documentos y tanta cosa, ¿no? Entonces,
la verdad, todo este tema
también ya escapa de mis manos.
Entonces, yo quiero que usted me me
entienda a mí como mamá. No es fácil. ya
empieza por a hostigar, a ir al colegio
del bebé, a ir a mi casa y se me hace lo
más raro que a estas alturas, como le
vuelvo a repetir, son prácticamente casi
2 años y medio que ni siquiera un sol,
un cumpleaños, el colegio del bebé, si
es que come o no come, la enfermedad, la
medicina, todo eso se ha preocupado y a
última hora esté haciendo todo esto, no
ha estado presente. Señor, yo no tengo
por qué mentirle. Le juro que yo así
como mamá, en un debido momento, ya
agarraron, ellos, lo tuvieron al bebé,
yo como abuela, como abuela. Y es eso lo
que hubiera querido de parte también de
la abuela de de parte de su mamá, del
señor Rodrigo, hubiera querido de que se
me acerque y me diga, "Señora, ¿sabe
qué? ¿Qué le falta al bebé? ¿En qué lo
voy a ayudar?" Eso es amor al hijo,
generar todo eso como para yo agarrar y
que me tengan lástimas otras personas,
no. Mi deber como padre, mi deber como
abuela mío ha sido siempre estar al lado
de mi nieto y de buscar el bienestar.
Porque ahorita el bebe con todo esto
psicológicamente, él tiene miedo salir a
la calle. Él tiene miedo cuando ve a los
policías. Tiene miedo. ¿Qué le están
causando al niño, señorita? están
causando un trauma.
Est bien este consciente de que en un
momento dado mi hija pues este cometió
el error, ¿no? Y con engaños. Ella dice,
"Yo mocosa, yo no sabía nada, mamá.
Te juro que yo no sabía nada." Entonces
a ella le hacen firmar un documento con
mentiras, con engaños. Parece que la
señora, la mamá del del chico tenía este
conocidos, ¿no?
M. Y entonces a ella con engaño le hacen
firmar ese documento y ella viene a
firmar ese documento. Cuando ella se da
cuenta de la gravedad que ya había
cometido, ya ellos [música] ya no lo
dejaban ver al bebé.
Esto tuvo un tiempo en que no pudo ver a
su hijo.
Sí.
¿Cómo puedo comunicarme con Catherine,
con su hija, para poder hablar con ella?
Lo que pasa que ella ahorita está
incomunicada.
¿Usted no sabe dónde está su nieto?
No, ahorita no. el el allanamiento que
hubo el día
cuatro.
Sí, el día 4ro no le cogió a ella de
sorpresa. Estaba en casa. Sí, le cogió
de sorpresa y gracias a Dios yo soy una
persona muy creyente, muy creyente al de
arriba, el que nunca me falla, el que
siempre ha estado conmigo en los peores
momentos,
fue la jueza, fueron todos, fueron el
fiscal,
el secretario, los policías,
todos han estado y agarran y ahí y y ahí
le dicen al señor para que agarren y
entren a una conciliación porque la
jueza le dice, "Señor", le dice, "El
niño está en un buen estado." La jueza
le hablaba a él y le decía, "No, mire,
sabe que la mamá lo va a tener de lunes
a viernes y y viernes, sábado y domingo
lo va a tener usted." No estoy de
acuerdo, pero señor, no, yo quiero este
yo quiero que que sea este mitad mitad
de semana, mitad de semana. y le dice a
mi hija, "Hagamos este un trato." Le
dice, "Tú no me pagues de la [música]
del no me pagues de la
alimentos
de de los alimentos."
Ya, pero hay que este hay que agarrar y
y hay que ponernos este de acuerdo. Yo
cuánto yo como yo como abuela, yo
hubiera querido que mi nieto al menos
esté pasando una Navidad conmigo, que
termine en el colegio, usted lo
conociera a él a pesar que ha pasado
tanto. es un niño muy increíble, un niño
con un corazón bien grande y hoy en día
llegar a mi casa y no encontrarlo a él
es como que a mí me arrancaron la vida
para ver de qué manera este o cómo es el
el joven, el el la pareja de mi hija,
ya yo los he tenido en mi casa, ellos
han estado viviendo en mi casa bajo mi
techo.
Ya. Eh, ¿para qué le voy a decir? Se
puede hablar muchas cosas. de los
venezolanos. Pero yo agradezco a Dios,
señorita, que ese chico trabaja
y agarra y mantiene al bebé, le paga el
estudio, les paga [música] le paga este
alimentos, vestimenta, medicamentos,
cosa que el papá no ha hecho, solo
Catherine ha tenido que salir de la casa
con los bebés. Eh, si quizás ella tiene
muchos temores, quizás aunque sea pueda
hablar por videollamada con Andrea o por
teléfono con Andrea, o sea, tener un
espacio donde ella pueda expresarse
también porque tal vez se sienta que
nadie la escucha. Como le vuelvo a
repetir, yo no sé nada de mi hija, yo no
sé nada del bebé, yo no sé nada.
Yo en estos temas siempre he estado nula
y
no sé qué hacer también yo.
¿A qué hora estará hablando con
Catherine para que más o menos me dé una
respuesta por WhatsApp y yo saber cómo
coordinar el día de mañana?
Este número tiene WhatsApp, ¿verdad?
hablo, hablo a ver con mi yerno para ver
a ver este,
¿qué es lo que me dice? Si él se
comunica o no se comunica con Catherine,
porque yo también quisiera saber dónde
está, de verdad, porque
yo no entiendo cómo la la mamá de
Catherine Sánchez, que es Mirta Adriano,
que es la abuela materna del niño, ¿cómo
no entiende por qué eh tú das el número?
Claro, pues lo da porque tenemos que
ubicar a tu hija, evidentemente, para
buscarla. Si no la encontramos en tu
casa, que no es hostigamiento, es
preguntarle si quiere aparecer en el
programa. Lógicamente si no lo
encontramos, te llamamos a ti.
Disculpe, Andrea. Eh,
no se dio el allanamiento. No,
no.
Yo me retiré de la casa y donde ahí
donde la jueza agarra, se está
despidiendo de mi hijo diciéndole, "Ya
vamos a volver, por favor." le dice a la
mamá y a la abuela, "No, por favor." Él
es el padre y él tiene el derecho de
hacer llamadas, videollamadas, mensajes,
fotos.
Claro, yo estuvo buscando que generar
este vínculo de manera amable.
Ah, porque él es el padre, le dijo.
¿Y qué dijo?
Este, ¿cuál? Yo le digo, "Doctora, el
número, por favor. Este, y las en vez
que me den la madre, no, la madre se
asustó. ¿Qué será que yo no la de la
abuela, no, que es la señora Mirta
Adriano, no?" Ya. Y tú te has podido
comunicar con él.
Claro, yo me he comunicado, yo te
con el niño.
No, no, no, no.
Pero cuando la llamas a ella y le ha
dicho, "Quiero ver a mi hijo," ¿qué te
dice?
Ella me dice que no, que trabaja, que no
sabe. El feriado lo llamé. Tuvimos dos
feriados en la semana.
Tampoco
dice que trabaja, trabaja.
Ya. Y durante todo el tiempo que tú has
estado con tu hijo, ella cuando ha
querido ver a tu hijo, ¿tú se lo has
permitido? Claro, claro. Cuando su
cuando cuando la mamá de mi hijo agarra
y se desliga de él, se retira, ¿no?
Prácticamente deja a la mamá, a la
abuela, ¿no?
Y ella podía verlo.
Claro, porque agarra y me conversa, por
favor, me dice, ya que mi hija no está,
dame ese tiempo de mi hija para mí.
Ya. Y
yo agarro, entonces amablemente con mi
madre acordamos. Ya, señora. Entonces,
los días que le toca a Catherine, usted
se lo va a llevar, ya que ella no está.
Y lo y lo otro que te quería preguntar
también es, a ver, cuando luego de que
ella se lleva a tu hijo y ya no lo
regresa a tu casa, cuando tú has querido
ver a tu hijo, tú has tratado ir a
verlo, lo has buscado, entiendo que en
Navidad se ve claramente ustedes han
visto cuando tú vas a tratar de ver a tu
hijo, pero tú has llamado, has tratado
de buscar a tu hijo y ella te ha cerrado
la puerta o simplemente no lo has
buscado
Sí. Eh, ahí hay un punto. Cuando yo ya
hice la
la ejecución,
la No, no. Cuando hice la denuncia,
todo, mi abogada me dice, ahí todavía
habemos hablado un mes. Me me decía, me
mandaba fotos y yo siempre le volvía a
repetir, tenemos una conciliación en la
de Muna que por favor devuélveme a mi
hijo. Yo no te voy a devolver a mi hijo.
Haz tu juicio. Haz tu juicio. Esas eran
las únicas palabras. Haz tu juicio. Haz
tu juicio. Yo no te voy a devolver. No,
no te permitía,
no. A la justí
se desapareció. me eliminó del WhatsApp,
cambio de número. Entonces, desde el día
de hoy ya no pude acercarme, ya que ella
me puso denuncias, denuncias, denuncias
de las cuales ella nunca se, nunca se
presentó. Están archivadas todas esas
denuncias.
Quiero que ingrese el Dr. Roberto
Miranda para ver qué es lo que vamos a
hacer el día de hoy. Buenas noches, Dr.
Roberto Miranda.
Buenas noches, Andrea. Buenas noches.
¿Cuántos casos hay?
¿Cuántos Buenas noches, Drctor Roberto
Miranda. ¿Cuántos casos hay? No, como
estos. Y adem entiendo que lo que para
la jueza, lo que la jueza ve todos los
jueces en realidad es el interés
superior del niño, que es una frase que
usted nos ha dicho tantas veces.
Entonces, ¿qué es lo que está pasando
aquí? ¿Por qué no se ha ejecutado el
acta? ¿Por qué tres se allanamientos y
hasta ahora el niño no está con el papá?
Según lo que dice este.
Sí, bueno, la explicación que tenemos es
que este no es un proceso de tenencia,
sino de ejecución de un acta de
conciliación. Es de ejecución de una
sentencia en la práctica. Entonces, lo
que tendría que hacer el juzgado no es
sino más bien cumplir con la resolución
llamado auto final, que viene a ser la
ejecución del acta de conciliación.
Ahora, hay casos en la que los juzgados
se niegan a cumplirlo por algunas
razones. No tenemos no tenemos eh eh
acceso al expediente, pero si tal vez
aquí el padre menor nos podría indicar
si han notificado de parte de la jueza
un razonamiento jurídico por la cual
ella manifiesta que hay una nueva
prueba. Solamente en casos de nueva
prueba o que la UPE, Unidad de
Protección Especial, haya puesto en
conocimiento un acto,
el niño está en peligro, s
efectivamente, solamente en esos casos,
algo ha hecho a la jueza, ¿qué qué
argumento ha dado? No. Ah, el lo puso
como nada. No, no hay nada, no hay nada.
Este, no hay nada. Se hizo el
allanamiento y hasta donde sabemos no se
puede ver el expediente porque lo ha
puesto como expediente reservado.
Reservado.
Pero el papá no puede deber eso, Dr.
Roberto Miranda, ni el abogado es legal.
Bueno, nosotros hemos tratado también de
ingresar con todos los datos y no se
puede acceder.
por
tendría que ahora tendría que haber sido
notificado válidamente eh la defensa y
el mismo este demandante
con el razonamiento jurídico de la
jueza, que podría en todo caso
establecer que hay un peligro para el
menor. Pero ahí en todo momento cuando
hemos escuchado a la jueza, lo que la
jueza más bien que ustedes también han
escuchado, lo que la jueza más bien los
invita a los dos a tener una una
comunicación más amable, a que ella
también ceda y que luego vuelven a
conciliar y que cada uno tenga el niño
por momentos. Lo cual, Andrea, lo cual
desnaturaliza el proceso.
Lo que ella en todo caso tendría que
decir es, "Vayan a la unidad de
protección especial y de esta manera,
porque ya eso ya no es competencia de
una jueza de ejecución."
Claro. No está conciliando,
no está conciliando, ya no procede. No,
ya está desnaturalizando el proceso si
es fuera el caso.
Claro, porque lo primero que uno dice,
"Y entonces yo, ¿por qué hago una
conciliación? ¿Por qué yo hago todo el
proceso si al final pasa el tiempo, pasa
el tiempo, pasa el tiempo? Dos meses.
Ahora entiendo que una de las cosas que
ella dice que uno puede entenderlo
porque puedes decir, claro, a ver, el
niño no te conoce, han pasado 2 años,
seguramente para el niño sería
provocarle otra vez un trauma de llevar
al niño lo mismo que hizo ella, ¿no? De
que viva con el papá y un día agarrar y
decirle, "Me lo llevo yo y ya ahora esta
es tu casa nueva, ya no vay a tu papá."
Lo mismo que hizo esta mujer, me refiero
a la mamá, es lo que ella, me imagino,
la juez estará evitando y diciendo,
"Ahora el padre, ¿cómo hago yo para
después de 2 años ahora nuevamente
cambio al niño de cambio le cambio al
niño de vida, no? Nuevo colegio, nueva
familia, otra vez se ha olvidado." Me
imagino que la jueza es lo que está
tratando es de cuidar la parte emocional
del niño que ya bastante dañada está.
Entonces,
y eso está bien, pero Andrea, o sea, ya
es la tercera vez,
¿para qué vas otra vez con policías?
Y hace menos de una semana, aquí está, 4
de diciembre. Claro.
Y se hace de todas maneras, sí o sí.
Y lo otro también es, ¿por qué esperar
tanto, no? Si él hizo una ejecución de
la conciliación
el 2024,
estamos 2025 y a finales cerrando el año
y no ha pasado nada y la ejecución se ha
empezado a dar después de muchos meses.
¿Por qué esperas tanto? ¿Por qué no
hacerlo inmediatamente cuando el niño
todavía no está no está eh alienado, no
está todavía en una, digamos, recuerda
todavía al papá, recuerda la familia con
la que ha estado viviendo?
Reusamiento de entrega que se produjo en
la Navidad prácticamente del año 23.
Ese reusamiento de entrega es un delito.
Ajá.
Que se debe procesar a través del
Ministerio Público.
¿En desobediencia a la autoridad o qué?
El término es reusamiento de entrega,
no es sustracción porque en este caso no
es que se lo haya llevado, sino que
rehusó entregarlo. Debió llegar a
determinada hora el día 24 de diciembre
del año 2023, pero no se produjo ese
entrega. Entonces, lo que podríamos
hacer, Dr. Roberto Miranda, es usted
ayudarlo a Rodrigo a llevar este
proceso, ayudarlo para que pueda
recuperar a su hijo.
Bueno, sí, hay actitudes del juzgado que
deberían ser ventilados tal vez en el
órgano de control, en el jurado, en la
Junta Nacional de Justicia, ¿no? Porque
no está en facultades el juzgado. Hay
una ley por la cual sí le declaran a los
jueces capaces de de oficio tener algún
tipo o entablar algún tipo de solución,
pero en casos de ejecución no es así.
¿Okay? Entonces, eh, Rodrigo, vas a
estar con el Dr. Roberto Miranda, que te
va que te va a ayudar a ver qué es lo
que está pasando en el Poder Judicial,
por qué no se ha actuado de esta manera
y lo más triste es que simplemente esta
mujer es como que desapareció del mapa.
La mamá acaba, acaban ustedes de
escuchar, yo no lo creo, evidentemente,
asegura que no sabe dónde está su hija y
por otro lado, van a buscarlo a la casa
del padrastro y el que sale por la
ventana es la pareja con la que tiene
otro hijo, esta mujer llamada Catherine
Sánchez. Y es evidente que no quiere,
que está alargando alargando el proceso,
que pase el tiempo, esperando que eh
ella ha puesto un juicio, está en un
proceso de tenencia, pidiendo la
variación de tenencia. Evidentemente la
gente no es tonta, lógicamente se lo que
hace es alargar este proceso y que en
algún momento se voltee la torta, como
dicen, ¿no? Pero claramente
lo que es cierto y lo que dice el Dr.
Roberto Miranda es que no se puede ser
tan benevolenta justamente con la
persona que está incumpliendo las reglas
que es precisamente esta mujer, sino
entonces para qué sirve la ley, sino que
estamos está pintada acá. Muchísimas
gracias, Dr. Roberto Miranda. Gracias,
Rodrigo, por haber venido. Vas a estar
con el Dr. Roberto Miranda que te va a
ayudar también. Gracias a ustedes por
estar aquí el día de hoy.